这一理论的创始者——查尔斯·道,声称该理论并不用于预测股市,甚至不用于指导投资者,而只是一种反映市场总体趋势的晴雨表。根据定义,道氏理论是根据价格模式的研究,推测未来价格行为的一种方法。

如果想将道氏理论成功地运用到股票投机中必须毫无疑问地接受以下假设。
- 人为操纵:平均价格指数的日间波动很有可能受人为操控,次级运动也会受到相对有限的影响,但是市场主要的运动趋势是绝对不会被人为影响的。
- 平均价格指数反映一切:道琼斯工业和铁路平均价格指数的日收盘价格波动反映了那些涉足金融事务的人们其希望、失望与知识的综合判断。正因为如此,未来事件的影响 (不可抗力因素除外)总是能通过预期的运动被正确地反映出来。例如,平均价格指数可以快速评估出火灾、地震等灾害所带来的损失。

- 道氏理论并非真理:道氏理论不是可以击败市场的不败体系。投资者若想成功地将道氏理论运用到投资中需要严肃认真地钻研,并且毫无偏见地总结收集来的证据,绝不能让主观愿望超越理性思考。
如果这些围绕道氏理论建立起的基本假设不能像数学公式那样被接受,那么研究者在进一步的学习中,不是会被彻底地误导,就是会产生困惑。

# 道氏理论的三种运动
平均价格指数包括三种运动,这三种运动或许会存在于同一时间。
1. 首先,最为重要的就是主要趋势运动,股市整体向上或向下的运动,也就是众所周知的牛市或熊市,其持续时间或达数年之久;
2. 其次,最具欺骗性的是次级运动,牛市中的重要回调,或是熊市中的反弹行情,这些反应通常会持续三周至数月的时间;
3. 第三,也是最不重要的运动——平均价格指数的日间波动。

## 一.主要运动
主要运动是股市整体的基本趋势,也就是众所周知的牛市或者熊市,其持续时间从少于一年到数年不等。正确判断主要运动的方向,是成功操作的关键因素。目前,人们还没有找到可以预测主要运动持续时间长短的方法。
熊市:熊市是伴随着重要反弹且长期整体向下的运动,这种运动直到股票价格彻底消化那些最糟糕的情况才会结束。
### 1.1.熊市由三个主要阶段构成
第一阶段,代表人们在价格飞涨时购入股票后希望的破灭;
第二阶段,反映了人们由于经济萧条和收入减少而开始抛售股票;
第三阶段,是那些坚持将自己部分资产变现的人们,漠视股票的实际价值而低价抛售掉那些优质证券。

### 1.2.牛市
牛市是指整体向上的运动,期间伴随着次级回调反应。牛市的持续时间往往在两年以上。在此期间,由于商业条件改善和投资活动增加,使得投资购买股票的需求量不断增加。基于此原因,股票价格也会直线攀升。牛市通常有三个阶段:第一阶段,人们对未来的经济发展恢复信心;第二阶段,是股票价格对已知的企业收入改善情况所产生的反应;第三阶段,是投机猖獗、通货膨胀显著的时期——这是一段股票靠人们的希望与期盼飞涨的阶段。

## 二.次级运动
为了便于讨论次级运动,我们把牛市中的重大下跌及熊市中的重大上涨定义为次级运动,其持续时间通常是三周到数月不等。次级运动的价格一般会回调到前一个主要运动终止后价格变化的33%～66%。这些反应常常让人们误以为是主要趋势发生了变化,原因显而易见,牛市第一阶段的价格运动,与被证实的熊市中的次级反应总是有巧合的相似性;相反,熊市中,顶峰后的回调与牛市的次级反应也十分相似。

## 三.日间波动
仅根据一天的平均价格指数运动来进行推论,几乎都会得出误导性的结论。只有在市场形成了“线态窄幅盘整”时,推论才会存在一些价值。不管怎样,大家都应该记录并研究平均价格指数的每日走势,因为一系列的日间运动走势图最终通常都会发展为具有预测价值又易于识别的形态。

## 判断趋势
价格连续的回升超过前期的高点,伴随接下来的下跌能在前期低点上结束,这就是牛市的信号;反之,如果价格的回升没能超越前期的高点,并且随后下跌的低点比先前的低点更低,那么这就是熊市。
这样的推论十分有助于评估次级运动,也是预测市场主要运动恢复、继续或变化的重中之重

## 线态窄幅盘整
所谓线态窄幅盘整,是指一个价格运动超过两三周,甚至更长的时间。在此期间,两种平均价格指数的价格波动大约在5%的范围内。
这样的运动代表市场不是正在吸筹,就是正在派发。
如果两种平均价格指数在线态窄幅盘整的限度上同时上涨,则表明市场处于吸筹阶段,并且预示着价格会变得更高;
相反,如果在线态窄幅盘整的限度下同时下跌,价格则必定会继续下跌。
如果一种平均价格指数还没得到另一种的确认就妄下结论,那么这一结论通常也是不正确的。


