股票价格波动是否能够预先消化未来事件的影响？
这是研究市场的新手们交流切磋时经久不衰的争论话题。那些深谙道氏理论的资深人士知道这是毋庸置疑的事实，而且是成功进行投资的一条基本原理。
那些否认这条基本原理的人，最好不要尝试在股市上应用道氏理论。

“在这里总是要时常进行平均价格指数运动的讨论，也就是平均价格指数反应一切事情，如成交量、总体环境、红利、利率、政治等。正因为是平均价格指数，所以它是对市场各种可能影响因素无偏见的总结。”（1912年3月7日）
```
“股市晴雨表考虑高利率、生铁窑炉的运转、农作物产量、谷物价格、银行票据交换、商业库存、政治前景、对外贸易、储蓄银行数据、工资、铁路货运量以及所有的其他一切。活跃股票的平均价格指数就是全部这些事物在市场中无偏见反映的结果，其中任何一个因素的重要性都不会大到有左右市场的力量。”（1924年7月15日）
“股票市场预见到了第一次世界大战，晴雨表在1914年前期的表现很明显说明了这点。”（1925年3月16日）
“在这些研究中，我们宁愿选择忽视国家的经济总量、贸易状况、农作物状况、政治展望和其他对股市日间运动有影响的可能因素，这些因素对股票市场短期的波段运动影响常常微乎其微，而对市场的主要趋势更是毫无影响。多年以来，对平均价格指数的分析表明股票平均价格指数反映了所有的这些事情，并且如果忽略转瞬即逝的影响，作为一个指引，股票平均价格指数更加值得信赖。”（1911年7月14日）
```

“再怎么频繁强调都不为过，股市完全反映了所有人所了解的国家经济状况。向农场主出售工具、货运卡车和肥料的公司，对农场主状况的了解比农场主自己更加清楚。那些满足严格的上市条件，在股票交易所上市的公司，差不多经营国家生产和消费的一切商品，诸如煤炭、焦炭、铁矿石、生铁、钢坯、手表发条等，它们所有的状况都绝对不会有错地反映在证券的价格中。所有的银行都明了这些商品的交换和对产品的融资反映在股票的价格上，并根据每一手的投资进行价格的调整，反映出投资量的大小。”（1921年10月4日）

“好消息和坏消息，农作物产量预测和政治上的可能事件。事实上，这一切互相交错影响的结果就是：平均价格指数。正因为如此，对平均价格指数的研究才如此有价值，通过研究才有可能获得股市未来的价格运动的信息，这是用其他方法所无法做到的。”（1912年5月2日）

“肤浅的市场观察者会不断吃惊地发现，股市对一些突然而又重大的新事件没有反应；看起来市场好像受到一些模糊且不可追踪的推动力指引。不管有意识还是无意识，价格运动反映的不是过去而是未来。当将要发生的事件显示预兆时，这种预兆就会笼罩在纽约股票交易所。”（1911年3月27日）

“当一个大型制造商看到经济前景不妙时，就会出售其股票，使自己处于强有力的财务状况。而他毕竟只是成千上万卖出人中的一个。股市会在距离他和其他人预计到灾难发生之前的很长一段时间就已经开始下跌。”（1924年7月15日）

“股市晴雨表是公平的，因为构成它的每一笔交易都是个人行为，它的走势是全体参与买卖股票人们的意愿、冲动和希望的均衡结果。国家的整体经济必须也是必要地、正确地把所有人们的意见都一致地反映出来。”

“市场交易不是基于众所周知的事情，而是基于那些具有最佳信息的人所能预见的事情。股票市场价格的每一个变动，总会在将来得到解释。对于人们常说的人为操纵，是其中微不足道的因素。”（1913年1月20日）

“在华尔街流传着这样一个说法：‘往往一旦消息公开发布出来，与之相关的股票价格运动也就此宣告结束了’。那些股票持有者和精明的投机者们，他们交易的根据不是人所皆知的事情，而是他们独享的信息，或者是对未来明智的预测。人们通常会看到这样的一幅景象：就在股票市场经历了大概六个月左右的普跌之后，工商业基本面出现了不景气；或者相反的情形，就在工商业基本面状况的改善并不甚显著的同时，股票市场却出现了超乎预期的普涨行情。”（1906年6月29日）

“……股市投机本身可能会提振信心，这种信心刺激经济的扩张。这实际上是仅有的另一种方式的佐证，即股市是经济的晴雨表，股票市场的变化不是依据当时的新闻消息，而是经济精英们对前景预期的综合反映。”（1922年5月22日）

对于每个研究道氏理论的读者，绝对确信平均价格指数能预测未来发生的事件，并且能对发生的事进行正确的评估，这一点非常重要。对于想在股票市场顺势而为的投资者来说，道氏理论关于这部分的内容其价值是极其重大的。

```
近期，证明道氏理论这部分内容的利用价值的一个典型的例子，是在1931年股市所历经的长期的猛烈的下跌。当年平均价格指数下挫的百分比是历年来最大的。那段日子里，股票市场一直在消化和评估国际危机的严重性，尤其是英国放弃金本位制、银行出现的危机、铁路面临的破产和庞大财政赤字所带来的加税预期。
6月的反弹属于典型的次级运动，它止住了暴跌。其影响因素是通常的空头平仓和不理性投资者的购买，这都是因为大众接受了新闻媒体的乐观态度、政治上赞助商出色的广告和胡佛政府的延期偿付措施。
到了10月，熊市的主要运动趋势再一次被止住。股市这次的次级运动，公认的原因，是纽约股票交易所实施了一项对卖空加以限制的规则，导致卖空股票的平仓。
同时，一个精于管理的共同基金推动了小麦价格出现投机性的上涨。国内各种新闻媒体一边倒地为之叫好，他们把它说成是期货市场回暖期待已久的拐点，然而那不过是一次普通的价格投机而已。大量的鱼儿心甘情愿地咬住了诱饵，这种次级运动司空见惯，反弹走完的时间也在预料之中。
接下来，熊市复燃，不可阻挡地创出价格新低。实际上，即使前期的小麦上扬没有发生，市场也会发生预期的次级趋势运动。如果没有在商品期货上发现由头，人们也会找到其他的令人满意的事情来作缘由。“平均价格指数是铁面无私的，它们代表着每一个人对环境形势的所知和预见。”
```