股票的平均价格指数通常包括三种类型的运动，这三种运动或许会在同一时间点存在。

- 首先最为重要的就是主要运动：它代表着股市整体向上或向下的主要方向，也就是众所周知的牛市或熊市，其持续时间也许会是几年。
```
主要运动，即股市整体上升或下跌的波段，持续1年以上。
```
- 处于第二位的是次级运动，它是看起来最具有欺骗性的运动。次级运动表现为牛市中的回调行情，以及熊市中的反弹行情。这些次级运动通常会持续3周到几个月之久。
```
熊市中的反弹或者是牛市中的下跌，也就是次一级的回调或反弹，可能历时几天到几周不等
```
- 处于第三位的，通常也是不太重要的运动，就是平均指数的日间波动。

由于对每一种运动的透彻理解都至关重要。

“对于道氏理论，我们需要牢记在心的是股市有三种运动，这三种运动如影随形，就像奔涌向前的波浪，尽管每一浪会朝着海岸冲得更远，但其间的回调不可避免。或许我们可以这样理解，股市的次级运动使其强有力的主要运动暂停了一段时间，尽管前进的步伐貌似受阻，但自然规律不可逆转。”

### 汉密尔顿还对股市三种运动做过如下解释：
“我们常指出，股票价格变化的进程中通常有三种趋势。
市场的主要运动，不论向上或向下，持续时间也许为数年之久，很少有少于1年的；
其次是市场的次级运动，可能持续1～3个月不等；这两种趋势同时运行，显然它们之间可能方向相反。
它们还进一步被日间波动复杂化，日间波动是第三种趋势，它与航海员在复杂水域航行时需要考虑的情况颇为类似。”（1909年2月26日）

在25年前，这三种运动是这样被描述的：“市场中有三种运动，在一起同时发生。
日间运动，主要是交易员操作的结果造成的，可以叫做第三级运动；
一种是反映市场投机情绪的次级运动，通常会持续20～60天，它可以称为第二级别的市场运动；
第三种就是主要运动，它通常情况下会持续几年的时间，运动的原因是来源于股票价格相对其内在价值的调整，我们也经常把它叫做基本趋势。”（1904年9月17日）

# 一.主要运动
牛市或熊市，其持续的时间可能少于一年，也有可能持续数年之久。正确地判断主要运动的方向，是成功投机的最重要的前提。
对于预测主要运动持续时间的长短，目前还没有找到明确的方法。这就如同没有方法能够预测主要运动背后代表的经济繁荣与萧条程度。

对于那些阅读平均价格指数的新手来说，很容易就把主要运动中那些规模较大的次要运动理解为市场主要运动正在发生反转的信号。在这种时候，能正确地解读市场通常很难，即使是专家也一样，可是，如果能认真学习研究，学习者就会培养出发现变化的能力。

如果对市场心存疑问，那么最好的策略就是做一个局外人。一直等到日平均价格指数的形态给出清楚、明确的机会再进行交易。

## 如何判断价格运动的性质呢？
就连汉密尔顿本人也经常会感到迷茫。对于这个经常萦绕在每个股票投资者心头的合情合理的疑问，汉密尔顿的下列陈述做出了最好的解释：“我们必须要记住的是，股票市场中有一个主要运动、同时还有无数的漩涡和回退的支流，而它们中的任何一个，都有可能在一定的时间范围内，如一天、一周、甚至是更长的时间，被人们错误地判断为主要运动。
股市是晴雨表，不存在毫无意义的运动，其运动的含义有时一直到运动本身发生了很久以后才显露出来，而更加常见情况的是，有些波动的真正含义永远不为人们所知晓。但是，有一个可以肯定的事实是，只要研究者对于每一轮波动的来龙去脉认识充分，正确把握其性质和含义是完全可以实现的。”（1906年6月29日）

# 二.熊市
主要趋势是熊市的市场，是由长期的向下运动和重要的反弹上升所组成。熊市是由各种不利的经济基本面因素造成的，并且直到股市价格彻底消化掉那些最糟糕的情况，熊市才宣告结束。

## 熊市由三个主要阶段构成：
熊市的三个阶段是由股市的次级反应划分的，而这时的次级运动常常被错误地认为是牛市的开始。对于那些理解道氏理论的人来讲，则很少被这样的次级运动所困扰。
- 第一阶段，是对那些在抬高价格之后所购买的股票所寄托希望的破灭；
```
第一阶段是过度乐观地估计前期牛市而乐极生悲，高位追涨导致获利希望破灭。
```
- 第二阶段，是经济萧条和企业收入锐减而导致的股票抛售；
```
第二阶段反映在公司收益能力下降和股息红利的锐减。
```
- 第三阶段，是漠视股票实际价值，甚至将很多优质筹码廉价割肉卖出，目的是把手中资产变现。
```
第三阶段反映了人们为生计所迫，忍痛割爱卖出股票。
```
1921年，汉密尔顿曾经说过，在以前的25年间，平均的牛市波段是25个月，而熊市的持续时间是17个月。熊市的平均时间大概是牛市平均时间的70%。
全天股票销售额对于纽约股票交易所的交易来讲，所占的比重在熊市要比在牛市时期小得多。股市成交量曲线开始走平，往往是熊市即将结束的重要信号之一。
根据已故的查尔斯·道的思想，……熊市里的次级反弹往往突然且迅速，尤其是在恐慌性下跌之后，这样的次级反弹更是引人注目。这样的测试不是在底部，而是在一定条件下市场在上升之后的表现……此时股市会很容易变成卖出和超卖。在市场底部时的市场情绪总是极度悲观，就连电梯控制员也开始谈论他的空头头寸时，专业人士就逆风而动开始做多了。
```
“熊市中的次级反弹，如平均价格指数在过去许多年显示的那样，具有让人惊奇的一致性，次级反弹都是在一个市场的价格线之后发生，而这个价格线是彻底检验公众对股票的吸货能力。在一次严重破位时，比如市场刚刚就经历过一次，通常有大量的买盘支撑，以防止大量脆弱账户被清算，而这些股票将在反弹中被抛售。在很大程度上，由空头平仓和廉价买入所抵消，但是如果股票的吸货能力不充足，将出现进一步的阴跌，通常会走出新的低点。”
```
“从平均价格指数运行中反复证实的经验告诉我们，在一个大的牛市中，即那种持续上涨超过1年甚至更久的牛市中，相比偶尔发生的快速回调，上涨看起来要缓慢得多。同样，在熊市中，其反弹也自然会是快速的。”（1910年3月19日）
在这一点上，理解下跌或者上涨的市场中不同的基本波动特点很重要。
在熊市中，优质股票会同劣质股票一样受到伤害，因为人们总会出售那些以一定的价格肯定能出手的股票，以期保护那些以什么价格都出不了手的股票。股市大萧条时期，从不投机的人们被迫从他们的保险柜中取出那些绩优股，迅速将它们变现。尽管蒙受了一些损失，但是这些股票毕竟能换回现金，而现金是维持生存的必备之物。

## 什么原因能让长期下跌的股票价格结束下跌呢？

对于一轮牛市或者熊市形成的全部过程，《股市晴雨表》一书有过精彩的论述：
“现在，我们一觉醒来，发现我们的收入超过了我们的花费，钱容易挣了，空气中弥漫着投机的气息。经济慢慢从萧条沉闷中逐渐转入到活跃繁荣中。伴随着利率增长、工资增高以及其他相关因素的逐渐膨胀，过度投机开始表现出来。过了几年好日子，经济链条上的薄弱环节承受的拉力开始吃紧，随后出现了断裂……在股市中和商品市场的价格中出现了萧条的预兆，随后是高失业率。常常是储蓄银行的存款在增加，而用于投机的资金却处于缺乏中。”

笔者在1921年深秋曾致信汉密尔顿，请教他对于市场判断的详情。汉密尔顿解释道，成交量少，市场横盘运行，市场对坏消息的漠视和上升失败，这一切都表明最糟糕的时刻已经过去。同时，汉密尔顿还指出，他对市场的判断似乎正在被指数日间波动状况所证明。
```
关于熊市探底时市场出现的双底部形态，本书已经在很多地方加以论述过。
确实，双底现象有时会在熊市的底部发生，可是如果把双底当成一个判断的标准，几乎肯定会出错。那些频繁提出双底的人们可能忽略了一个事实，那就是该形态确实时常在熊市露面，但是那往往并不是底部。
对熊市出现过的所有双底部形态进行仔细研究就不难发现，该形态确实出现在价格低点，但那不是最低点。这时，观察两种价格指数图形的差异就派上了用场，如果一个指数的低点没有得到另外一个指数的确认，则表明那不过是次级运动趋势，而不是主要运动趋势的反转。
```
对于熊市中的走势预测看起来要比牛市中的走势预测容易得多，至少，抓市场的底部比抓市场的顶部肯定要容易些。
对于平均价格指数的学习者，如果能够在熊市底部的反转幅度10%之内抄底，那应该是相当幸运的。但是，对于熟悉道氏理论的人来说，在熊市底部反转幅度超过20%之前，抓住抄底信号是非常容易的。
