由股市整体向上运动和一些次级的回调运动组成，时间平均长达两年以上。在牛市运行中，经济环境趋于回暖使得投资和投机活动增多，股票交易量日渐增大，从而推动股票价格一路攀升。
## 牛市通常有三个阶段：
- 第一阶段，是人们重新恢复对经济未来发展的信心；
- 第二阶段，是股票价格对已知的公司赢利的改善与提高所作出的价格反映；
- 第三阶段，是通货膨胀率高起，市场投机气氛弥漫，此时的股票价格飞涨单纯依靠热情的预期，而不是依靠基本面支撑。

正如前文所述，道氏理论只是一个注重实际的方法，通过对记录的道·琼斯铁路和工业股票平均价格指数的日间价格波动的研究，得出对未来市场运动的有用推理。对于投机者而言，掌握道氏理论最大的用处，在于判断熊市何时反转。
```
对于汉密尔顿而言，似乎抄底是一件手到擒来的事。他曾经多次强调，寻找熊市底部要比寻找牛市顶部要简单得多。
毫无疑问，汉密尔顿成功的秘诀在于他对财经方面的洞察力。可是确有其他技能稍差的人，却能在正确的时候，成功地应用道氏理论，他们没有什么特殊的知识，只是正确地理解了平均价格指数的应用。
```
判断熊市和牛市时读者一定要搞清楚，牛市第一阶段与熊市最后一次的次级反弹运动看起来似乎并无差别，只有假以时日才能将两者区分开。
```
同样，对于熊市的第一阶段，首先必须当成可能是牛市的次级回调。所以，只要讨论熊市的完结就一定要包含随后发生的牛市的开始。
```
前面我们讨论了熊市结束时的典型现象，而需要再次指出的是，在熊市的尾部，市场似乎不再受进一步的坏消息和悲观情绪的影响。同时，在剧烈下挫之后，市场看起来就像失去了反弹上来的能力一样。所有迹象都表明市场已经达到了某种程度的均衡，投机氛围处于低潮，卖方抛售对价格失去了打压的作用，但足以推高股价的买方需求尚未显现。
此时的市场由于人气不足而显得踌躇不前。整个市场情绪低落，股利分配近乎停滞，部分上市公司陷入财务困境，甚至政治局势也出现一定程度的动荡。所有这些因素共同作用，价格指数呈现出窄幅横盘的走势。
接着，窄幅横盘走势被明显地向上突破，铁路和工业股两种价格指数会显现出明确的上攻姿态，上涨的浪尖一浪高过一浪，逐渐拉高，而其间的回调却并不跌破近期的低点。只有这样的时刻，才是做多的最佳时机。
这个时候需要人们有耐心。如果在价格大幅上升之后出现大幅回调，若回调没能跌破熊市的低点，而且随后的一系列上升浪却突破了前期熊市主要反弹的高点，这时候就是股市比较安全的买进时机了。

### 牛市三个阶段
- 在牛市的第一阶段，存在一个大家认可的价值回归。
- 在第二阶段，通常也是历时最长的阶段，是随着总体经济的好转，股票进行其价值的调整并趋于更加稳定的阶段，这个阶段也是牛市中最能频繁见到的，历时最长，也会出现最能使人上当受骗的次级回调的阶段。
- 牛市的第三阶段同样清晰，就这一阶段的市场而言，公众的信心不仅反映出股票的当前价值，而且还反映出公众对未来市场发展可能性的预期。”（1923年6月25日）
```
在牛市缓慢的攀升阶段不但需要人们的耐心，还需要有勇气以经受住对于一个健康牛市所进行的快速的次级回调。“从平均价格指数运行中反复证实的长期经验告诉我们，在一个大的牛市中，即那种持续上涨超过1年甚至更久的牛市中，相比偶尔发生的快速回调，上涨看起来要缓慢得多。同样，在熊市中，其反弹也自然会是快速的。”（1910年3月19日）
```
## 抓住市场顶部通常比较困难
汉密尔顿在另一篇文章中这样写道：“……精确估计一个主要运动的顶部的任务，超出了任何一个晴雨表的范围。当缺乏过度的市场投机时，更增加了预测的难度。”（1923年6月13日）
汉密尔顿的意思是说，如果没有过度投机迹象出现的话，即使是一个合格的平均价格指数的研究者，也会很容易地认为一个下跌的运动只不过是牛市的次级回调而已，而那恰恰是熊市开始的第一次杀跌。
```
预测市场顶部比预测市场底部更加困难，这已经成为一条经验。在经历过一个长期的熊市之后，平均价格指数是否见底，可以根据上市公司净利润、股息支付率以及货币价格等与预期价值水平之间的差异方面清晰地洞察。但是在一个长期上涨之后，许多股票价格都是建立在希望、预期和可能性之上，尽管有些股价还处在其真实价值之内。
```
在1929年5月12日到6月5日，平均价格指数出现了大幅度的下挫。可事实上，成交量在股票上升时是趋于增加，而在股票价格下跌时却在减少。依据道氏理论来判断，说明这次运动不过是一次牛市中的次级回调而已。

在1929年9月3日，平均价格指数达到了牛市的价格顶点。在9月3日到10月4日，平均价格指数再次显现出下跌走势，看起来那不过是牛市的正常回调罢了。
当10月5日价格指数再次反弹时，市场成交量却出现了萎缩。
在随后的8个交易日中，价格向上反弹，而交易量却出现了持续萎缩。
任何一位道氏理论的研究者都能够从价格指数图上发现，市场已经没有足够的能量推动价格进一步上攻了。
研究价格指数的图表高手们可以看出，市场接下来的每一次反弹都没等到回升到前次反弹高点就开始走跌。
道氏理论的研究者如果掌握这些信号，会在价格指数大约350点左右的位置清仓出货，那个点位离牛市的最高峰不过10%。
在接下来的价格下跌中，交易量却出现了放大。这是市场对那些尚未清仓出货的投资者发出的重要警告。到了1929年10月20日牛市结束的那一周，市场终于跌破了10月4日的价格低位，对于能读懂平均价格指数的人来讲，股市已经毫无疑问地沦为熊市了。

汉密尔顿笔下对市场主要趋势变化的最后一次预测，就是他明确地宣布了1929年9月开始的大熊市的到来。随着平均价格指数日复一日的波动，汉密尔顿逐渐感觉到了不祥之兆。
1929年9月23日，他在《巴伦周刊》上撰文指出，价格指数已经呈现出前面所提到过的窄幅盘整形态。1929年10月21日，他又在《巴伦周刊》上撰文提醒大家，到那时为止的一系列的上升和下降波动的意义都富有熊市的意味。1929年10月25日，他发表在《华尔街日报》上的题为《行情的反转》的文章现在已经家喻户晓，汉密尔顿在这篇文章中指出，可以肯定地判断，从9月份以来的市场下跌很明显是熊市的第一阶段。汉密尔顿在几周后突然辞世，我们毫不夸张地说，汉密尔顿人生最后一次对于市场反转的成功预测将永远载入史册。