当市场处于超买时，就表现为上攻乏力，而在下跌中表现为动力十足；
反之，当市场处于超卖状态时，就会表现为下跌乏力，而在上攻中则表现为动力十足。

牛市往往会以市场中相对较低的成交量为开始，而以市场的过度活跃而告终。

汉密尔顿反复强调平均价格指数运动的核心地位，其他均可不予考虑。他同时强调价格指数可以消化过去、评估现在、反映未来，一切皆在指数之中。然而，许多年来，汉密尔顿似乎一直在运用成交量。他通过判断交易活跃性所得出的结论，往往稳健而有效。

“上涨的一个强有力的特征就是每日量价齐升。这样的上涨容易在一天或两天的明显放量交易中达到其顶峰。但是股票平均价格指数分析的本质是，股票平均价格指数被认为是已经反映了这些以及其他所有因素。”

## 汉密尔顿已把交易量作为判断平均价格指数走势的一项至关重要的因素。
“市场的研究者，从这些记录中能看到另一个好的标志，忽略那些认为是外界的因素不论，像关税的修改和工业状况等，成交量是在稳步地伴随着市场的上升在增加的。这通常是一个好的迹象，即股市中没有太多的股票可售。处于超买的市场会很明显地表现为交易在小的上升浪中显得沉闷，而在下跌浪中就会显得活跃。”

截至1909年春天时，股市已经历了3个月的持续性上涨，次级回调运动显然不可避免。汉密尔顿在5月21日的社论文章中指出：“在回调中，市场已经变得沉闷，并在更加窄幅地波动。”汉密尔顿认为回调的总量要小于2%，而且成交量显示上升趋势还会重新启动。后来的实际情况也正是如此。

当一个大牛市接近尾声，每当有小的回调发生时，都会被当成可能是熊市的开始。此时，一个很大的下跌发生了，在这回调的下跌中，成交量下降了约50%。汉密尔顿警告他的读者，不要在市场中卖空股票，因为在回调中，成交量在逐渐萎缩。汉密尔顿这样写道：“股市成交量的萎缩释放着多种含义。
```
在华尔街，人们最常引用的一句口头禅就是，就是‘请勿在沉闷的市场中做空’。句箴言或许对多错少。然而在熊市里它大错特错。在熊市的运动中，市场往往反弹时显得沉闷，在杀跌时却十分活跃 。”（1909年5月21日）
```
一次，在牛市中创出系列新高时，汉密尔顿认为有极好的理由支持这次运动，因为“市场在周一和周二创出新高纪录，而巨大的成交量足以赋予此次运动以重大的意义”。

在1910年9月的熊市中，当许多人认为已经出现了牛市的开端时，汉密尔顿却认为市场到了熊市次级反弹的顶部转折点。那段时间价格并没有显现疲态，可是萎缩的交易量信息，足以让汉密尔顿坚信那不过是个反弹。他的文章这样写道：“在如今的熊市中，平均价格指数快速地反弹到8月17日的价位水平，可是这次反弹或者说是上升波段，其上升的力量在市场运动和成交量上都在消失，我们依然是处在毫无希望的市场的萧条期。”（1910年9月20日）

## 图表的研究者都能看到，对于次级运动的重要转折点，通常的信号是成交量的急剧增加。
牛市的成交量要大于熊市的成交量，并且在牛市中的次级回调，当下跌之后成交量减少时，一般可以有把握地假定，市场至少是暂时处于超卖中，最经常的结果是上升浪可能即将发生。
反过来是，熊市中的次级反弹末期出现交易量萎缩时，这表明市场已经陷入暂时性超买，假如随后下跌时交易量明显地放大，通常可以判断，进一步的下跌趋势运动就近在眼前了。
```
1921年熊市低点分别在6月和8月产生，汉密尔顿所提醒的市场拐点，与真正的市场底部差异不到4个点。12月30日，汉密尔顿观察到市场在下跌时变得沉闷，汉密尔顿不经意地对进一步做空的做法提出警告：“华尔街一句古老的座右铭之一，是‘请勿在沉闷的市场中做空’。熊市中的反弹是快速的，可是有经验的交易员会在市场反弹之后变得沉闷时明智地再度出手做空。反过来，在牛市中，情况也完全一样，交易员会在市场回调变得呆滞时买进股票。”
```


虽然笔者不断强调交易量的重要性，但是我们并没有将交易量与两种价格指数放在同等重要的地位。工业股和铁路股价格指数的走势永远被看作是最重要的，交易量与两种指数相比只能位居第二。尽管如此，在研究价格运动时，绝不应该忽视成交量。