在交易中随便嬉水的人会输钱，这几乎已成为公理；而富有智慧的投机者即便是暂时没有成功，也有把握及时止损在自己可承受的限度之内，这是不言自明的道理。
```
《巴伦周刊》曾引述过杰西·利弗莫尔的话：“所有的市场运动都有合理的原因。除非一个人能预测未来，否则，他投机成功的能力就是有限度的。投机实际上就是一桩生意。投机既非胡猜也非赌博，它是一件艰苦的工作，需要做大量的功课。”
```
## 投机既是一门艺术也是一门科学
投机的道德性时常遭人质疑，但是无论是对是错，它对于任何文明国家企业的进步都具有不可替代的作用。
```
假如没有投机，或许穿越各州的铁路线永远也搭建不起来，我们今天也就不会拥有电力、电话、无线电收音机或飞机，绝大多数人由于购买了涉及无线电收音机和飞机制造业的股票，有遭受亏损的不愉快的记忆，即便是那些最终倒下去的上市公司，每一位认购其股票的投机者都直接或间接地都为该产业的进步贡献了力量。
```
投机，即使是猖獗的投机，也有其利用价值，因为当股票的价格以惊人的速度上升时，就容易为新兴产业筹措到资金。
```
这样融通的巨额资本同样能够帮助传统产业发展。美国西部各州得到大开发，基本上是这种投机带来的成果。汉密尔顿将投机行为和经济繁荣视为血脉相连的好兄弟。这一点我们从如下引用文章中可以看出：“股票投机本身能产生真正的信心，这种信心能刺激总的经济的扩张与发展。从另一个角度来讲：股票市场是一个晴雨表。股市的运行不是依据当时的新闻，而是依据于经济世界未来预期的信息综合反映。眼前经济向好的预期是积极的和可信赖的。”（1922年5月22日）
```

股票圈内的经纪人这样说投机和赌博：当一个人在赛马比赛中赌一匹马赢时，他的赌注不会对他下注的赛马的速度有丝毫影响。可是当他在纽约股票交易所买进或卖出100股钢铁股票时，不管他是否认为他在赌博，他的100股的股票买卖肯定会影响这只股票的价格。一场精心谋划的抛售袭击，注定会让钢铁股价格一泻千里，这算是一次成功的投机而不是赌博。美国法律通常认可投机而指责赌博。

没有数学公式能给出一种成功的股票投机方法；也没有任何固定不变的规则，能让一个交易者执行后，将使他永远在股票交易中赢利。
```
然而某些规律和理论，确实能为投机者提供弥足珍贵的帮助，这样的东西非道氏理论莫属。本书的宗旨就是基于道氏理论，总结出一种判断价格运动趋势的方法。
读者要知道，应用道氏理论是需要时间的，而且因人而异。投机者要想不赔钱，其操作中的耐心和纪律必不可少。
任何一个交易者应用道氏理论时，必须独立思考，必须始终根据指数的客观指示进行操作，不能让主观愿望凌驾于客观事实之上。根据指数的客观指示操作而犯错，要比跟着感觉胡猜犯错要强得多，因为前者便于找到犯错诱因。
独立判断和深入研究是投机成功的重要基础，投机成功的概率大约是1/20。
```
## 暴利诱惑之下逐渐减仓属于本能，但是不适用投机
投机成功的至关重要的原则，所有这些原则一般都是经过深思熟虑的，可是，只有杰出的人才能从其他人的忠告中获益。因此，奉劝别人不要采用金字塔式操作注定徒劳无益，或许暴利诱惑之下逐渐减仓属于本能，而唯有实战中赔钱的经历，能最终教人明白这种操作的风险所在。
汉密尔顿坚持认为一旦买入股票，在价格上攻之后进一步加仓操作，要比在股价下跌中摊薄操作要明智得多，这一点请读者铭记。除非交易员认为一只股票将要上升，否则他绝不应该买进这只股票。当然，也有一些人会在下跌的市场中购买股票，然后就放到一边，作为永久性的投资，这样的操作也是无可厚非的。

## 止损
每个投机者都必须清楚，如果遭受损失的，他的股票买卖应该要始终限定在他可以负担得起的损失额度之内。
一位新手曾经对一位久经沙场的投机者抱怨，投机操作让自己内心不安甚至夜不能寐。这位老手开出的药方是：减少你的仓位，直到你可以安然入睡为止。
```
当指数显示行情不妙时，一位投机老手会毫不犹豫选择做空，而不论华尔街的看多热情有多高涨。许多时候，当华尔街身处牛市时，汉密尔顿会评论说，怀着看涨情绪的公司实在是多过头了；而当公众情绪跌落到悲观的谷底时，汉密尔顿会提醒读者，有太多的同道中人处在熊市的一边，而道·琼斯平均价格指数正在告诉大家，股市也许已经处于超卖状态中，就好比一位优秀的医生分析了病人体温、脉搏和呼吸记录，然后判断病人康复情况一样，汉密尔顿正是运用道氏理论的技巧来观察市场，并且研判后市。
```

## 空仓交易
任何人如果想一直待在市场里，他几乎肯定是要亏损的，因为有很多时候，就连老练的交易者也会对市场下一步的动向感到疑惑。有一句股市名言讲道：“感到疑惑不解时，最好什么也别做。”而且，假如因为趋势判断错误而亏钱，投机者应当远离股市休息一阵，直到恢复理智与镇定。
唯有场内交易员才能成功地投机于在任何市场中都经常发生的微小的上升、下跌波动。把握市场的次级运动，显然是场内交易员比场外交易员的优势更大。利用这些市场拐点进行投机，场内交易员相当专业。
```
市场趋势在华尔街变得路人皆知之前，场内交易员往往能超前感知市场情绪的微妙变化，并以此研判未来走势。汉密尔顿常讲：“从长期的观点来看，投机同其他事情一样，专业人士交易赢利的次数要比业余人士频繁。”
```
## 专业交易员对普通场外交易员的情绪操纵
无论在纽约，还是在西部偏远地区，投机者看盘时会发现场内似乎正在对大众情绪进行测试。人们经常会看到，一些龙头股票也许会被推高，而过一会儿，又时常能看到这些股票遭受到打压，这类情况是常有的。这种测试较难理解，主导这些测试的人能够知道公众是否在上攻时跟进，或者下跌时抛售。用这样的测试手段，专业人员就能决定出市场在特定的时间是否还有上涨空间，或是否还有下跌空间。

## 沉溺于“快进快出”交易方式的人很难有赢利的可能性
交易佣金、交易税、交易股数少于100股的罚金、买卖间的差价，这些费用堆积起来，使沉溺于“快进快出”交易方式的人很难有赢利的可能性。可是有许多人，他们有必要的资金、勇气和警惕，再加上对市场趋势、公司资产负债表无穷尽的研究，这使他们获得了第一手的信息资料，也因此他们能够克服这些交易的不利因素 。没有几个投机者肯花力气去计算赢取惊人利润的微乎其微的可能性。
唯一可能战胜这些不利因素的途径是理解市场趋势和股票价值，同时，记住汉密尔顿的忠告：**投机者应该学会快速止损以及让赢利奔跑**。骄傲且固执己见比起其他单一因素来讲，更有可能是造成损失的原因。

## 投机需要专业，成功投机比任何其他专业都更需要勤奋、才智、耐心和纪律。
回溯到1901年，道氏在撰写一篇论述投机的文章中曾说：“对于想投身于股票交易的人来讲，无论资本的多与少，从长远角度看，抱着每年12%的资本收益与抱着每周50%的资本收益相比，其结果会好出许多。每个人都知道这一点适用于私人企业，但是精打细算谨小慎微的商店店主、工厂主和不动产经营者到了股市则完全变样，他们认为在股市中混应当有另外一种操作模式，结果往往是事与愿违。”
```
令人捉摸不透的是，为什么有许多成功的商人、企业家，或者酒庄主，会把他对于他们来讲是一窍不通的生意上。这些人几乎总是认定股票交易不需要什么知识和学习。
尽管他们在多年生意场的打拼中，一贯坚持的原则就是未经认真论证研究，绝不冒险投资。
即便是与一些投资公司签署了咨询协议，他们还是乐此不疲地追着小道消息进行交易。但是，如果对投资咨询机构的人员素质和操作成效调查一番，你会发现听从他们的建议而进行操作的人寥寥无几。不言自明，假如那些咨询服务公司所吹嘘的操作真的有效的话，他们何必成立咨询公司，干脆自己把资金投入股市干一场得了。
```
在股市中倒下的投机者，通常没有像对待他自己的生意那样，对于同样的风险和资金投入，花费足够多的时间来学习投机艺术。失败者很少有人承认，恰是自己的无知害了自己。他们更多的是大骂华尔街和万恶的熊市，认为那才是骗走他们本钱的神秘的罪恶之源。事实上他们不明白，成功投机比任何其他专业都更需要勤奋、才智、耐心和纪律。

业余投机者如果能明白专业人士实际上所能达到的收益水平，或许能少损失些本钱。理性的情况是，一位场内交易员以一百万美元算起，打拼多年之后，每年净赚20%算是正常。尽管如此，普通人能否做到这样的战绩却是未知数。
可是，一个以2500美元操作的人，却不会满意于20%的增值，他冒险投入一个他一无所知的游戏，却满怀信心地期待自己做得要比20%的增值好得多。几位在华尔街战绩不凡的投机老手，均赞同的资本年均增值率正常应当是12%，若资金以这样的水平增值，6年之内或许会翻一番。然而，对于一位游戏股市的业余选手，即便是假以时日，这样的战绩恐怕都是可望而不可即的。