## 不是关注损失而是买进的理由
在讨论一个认为自己是以价值和收益而买进股票的投资者的态度时，汉密尔顿写道：“他也许有钱买进股票，可是心里却总是惦记这只股票，他认为必须在每天的早晨都要阅读股票的价格。”当他看到他的股票下跌了几个点时，“他就说他要止损了，并且要牢记教训。他对教训的理解完全是错的，他忘记的不是他的损失，而是他买进这只股票的理由。”（1921年3月30日）

## 绩优股，为何也时常出现下跌
对于绩优股，为何也时常出现下跌，根据股票价格和价值的关系，这种现象并不正常。汉密尔顿曾经这样写道：“股市中，当多头仓位的套现活动造成市场不稳定的波动时……有一点很容易忘记，那就是绩优股比垃圾股常常更为脆弱。绩优股是真正有市场的，而对于垃圾股的市场却是有名无实的市场。必须还贷套现的人们会把能以一定价格卖出的股票套现，原因是所持有的其他物品，什么价格都无法脱手。”（1921年3月30日）当然，汉密尔顿这里讲的是股票交易高手们基于还贷目的而对绩优股票进行的变现。毫无疑问，也许卖掉手中的垃圾股更显英明，可是这在一个清淡的市场中却是办不到的。

## 后退是为了更好地向前跳跃
汉密尔顿经常鼓励他的读者，在剧烈的次级反应运动发生后买进股票。一次，他写道：“……最糟的情况……这次的回退还没有超出法语中所谓的‘reculer pour mieux sauter’（后退是为了更好地向前跳跃）的限度。”（1911年7月14日）汉密尔顿评价次级运动的能力非凡，对于相信他这一才能的读者，只要看见报纸上这句话反复出现，那注定是股市即将上涨的重要预言。

## 如果市场完全按照预测运行的话，就蕴含着十分恐怖的事情。
道氏理论的研究者们必须保持必要的克制，以避免得出教条化或者武断的市场结论。众所周知，市场很少会精确地按照大众预期的那样来运行。汉密尔顿在他的文章中写道：“如果市场完全按照预测运行的话，就蕴含着十分恐怖的事情。”（1906年5月19日）
## 最佳的买入时机都显示出极为出色的伪装。
另一次，汉密尔顿写道：“……股票市场的长期经验表明，最佳的买入时机都显示出极为出色的伪装。还有众所周知的‘内部卖出’更表现出牛市的迹象。那些有大量股票需要派发的人，通常不会在铜管乐队嘹亮的伴奏下进行。”（1923年1月16日）这是市场新闻经常的欺骗性给我们的警告。如果汉密尔顿在股市阵痛的1930～1931年还健在的话，他也许能警告我们不要去吞食那些大量提供的“磨碎的诱饵”了。那些呼风唤雨的强大机构想要派发手中的股票时，处心积虑把股价抬高是他们的不二选择。

## 加仓谨慎
“每一个华尔街的交易者都知道，对于已经站在市场正确一方的交易员，在100点的上升过程中，若不适时获利平仓出场，而是利用他的仓位浮动利润，增大其股票买进的仓位，如此一来，无需大的价格下跌，就会让他处于比其开始还不利的位置。他通常会发现，在顶部进行金字塔式交易法，结果是价格的一点儿下滑，就把他扫荡一空了。”（1928年12月12日）

## 买入节奏，关注晴雨表
“一个人为了投机性购买但却选错了股票，或者，更少见一些的情况是选对了股票，买进的时机却是错误的，肯定总是因其不周全地判断而指责他人。他并没有将股市作为国家经济的晴雨表。他认为靠先阅读这晴雨表，之后再了解经济，或者根本不用晴雨表，就能赚到钱，我们恐怕无法说服他应该把研究的顺序颠倒一下。最近，在韦尔斯利得到证实，企图同时关注两方面会导致无法解决的困惑。”（1923年7月30日）

## 其他言论
1924～1929年，汉密尔顿多次对投机和投资的扩张发表了评论。他注意到股票的发行范围一年比一年广泛，不仅是行业领先公司的股票持有者的数量在增加，而且是整个国家的人们都在参与投机活动，而以前这些活动大部分都是局限在几个重要的金融中心。汉密尔顿即使不是唯一，也是为数不多的几个人之一，预计到这种新的因素可能会体现在灾难性的股票套现中。下面摘自他1925年的文章，在1929年股灾时，这样的观点也经常出现：“永远不应该忘记股市的技术状态……若要有什么意外的事情发生冲击公众的自信心，将会导致来自全国大量的股票卖出，华尔街也未必能够像从前一样精确计算出仓位信息，因为以前的持股仓位大多数在纽约。”（1925年3月9日）对于那些在1929年股灾中不幸被套的人们，一定会对汉密尔顿的这一智慧心领神会。

在一次熊市中，当一些人把一个典型的次级反弹误读为牛市启动时，汉密尔顿这样反驳道：“一燕不成夏，仅一次的反弹……并不能成就牛市。”（1908年7月8日）

另一次，一些内部消息的服务机构，在牛市的最后阶段还不遗余力地鼓吹还会有大行情在后头，此时《华尔街日报》的读者就被警告说：“树木不会长到天上去。”（1908年12月23日）

当股市距离1921年的低点已经不到3点时，汉密尔顿这样写道：“有许多智慧格言和现实的案例表明，投资者很少在真正的市场底部买入，并且很少或者从来没有在真正的顶部卖出。这不是矛盾的论点，而是市场记录。如果廉价的股票具有吸引力，那么今天的市场就应该是活跃的，有感兴趣甚至兴奋的公众……现在市场中没有足够的……市场参与者。”（1921年3月30日）
