本书的目的是介绍我在终生从事投机事业过程中的一些不同寻常的亲身经历——其中既有失败的记录，也有成功的记录，以及每一段经历带给我的经验教训。透过这些介绍，我将勾勒出自己在交易实践中采用的时间要素理论。

如果天性具有投机倾向，就应当将投机视为一门严肃的生意，并诚心敬业，不可以自贬身价、向门外汉看齐。许多门外汉想也不想便将投机看成单纯的赌博。

投机是一门严肃生意，那么所有参与此项事业的同行朋友就应当下决心认真学习，尽己所能，充分发掘现有的数据资料，使自己对这项事业的领悟提升到自己的最高境界。
```
在过去40年中，我始终致力于将自己的投机活动升华为一项成功的事业，并且已经发现了一些适用于这一行的要领。我还将继续发掘新的规律。
记不清多少个夜晚，我在床上辗转反侧，反省自己为什么没能事先预见到一波行情的到来，第二天一大早醒来，心里便想出了新点子。我几乎等不及天亮，就会急于通过历史行情来检验新点子是否有效。
在绝大多数情况下，这样的新点子都离百分之百正确相差十万八千里，不过，其中多少总有些合理的成分，而且这些可取之处日积月累储存在我的潜意识中。再过一阵，或许又有其他想法在脑子里成形，我便又立即着手检验它。
```
随着时间的推移，各式各样的想法越来越清晰、具体，于是我逐渐能够开发出成熟的新方法来记录行情，并以新式行情记录作为判断市场走向的指南针。
就自己满意的程度而言，我的理论和实践都已经证明，在投机生意中，或者说在证券和商品市场的投资事业中，从来没有什么全新的东西——万变不离其宗。有些市场条件下，我们应当投机；同样肯定地，有些市场条件下，我们不应当投机。
## 空仓，等待确定机会
有一句谚语再正确不过了：“你可以赢下一场赛马，但你不可能赢下所有的赛马。”市场操作也是同样的道理。有些时候，我们可以从股票市场投资或投机中获利，但是如果我们日复一日、周复一周地总在市场里打滚，就不可能始终如一地获利。只有那些有勇无谋的莽汉才会这样做。这种目的本来就是不可能实现的，永远不会有希望。

## 投机其实就是预期即将到来的市场运动。
为了投资或投机成功，我们必须就某只股票下一步的重要动向形成自己的判断。投机其实就是预期即将到来的市场运动。为了形成正确的预期，我们必须构筑一个坚实的基础。
举例来说，在公布一则新闻后，你必须站在市场的角度，用自己的头脑独立分析它可能对行情造成的影响。
## 如何分析？换位思考
你要尽力预期这则消息在一般投资大众心目中的效应——特别是其中那些与该消息有直接利害关系的人。如果你从市场角度判断，它将产生明确的看涨或看跌效果，此时千万不要草率地认定自己的看法，一定要等到市场变化本身已经验证了你的观点之后，才能在自己的判断上签字画押，因为它的市场效应未必如你倾向的看法那样明确。

## 意见千错万错，市场永远不错。
行情已经沿着一个明确的趋势方向持续了一段时间，一则看涨的或者看跌的新闻也许对市场产生不了一丝一毫的作用。当时，市场本身或许已经处于超买或超卖状态，在这样的市场条件下，市场肯定对这则消息视而不见。此时此刻，对投资者或投机者来说，市场在相似条件下的历史演变记录就具有了不可估量的参考价值。
此时此刻，你必须完全抛弃自己对市场的个人意见，将注意力百分之百地转向市场变化本身。意见千错万错，市场永远不错。

对投资者或投机者来说，个人意见一文不值。今天，没有任何人或者任何组织能够人为制造行情、人为阻止行情。

## 节奏：欲速则不达，等行情真正启动的时候，已经失去了机会
某人也许能够对某只股票形成某种意见，相信这只股票将要出现一轮显著上涨或下跌行情，而且他的意见也是正确的，因为市场后来果然这样变化了，即便如此，这位仁兄依然有可能赔钱，因为他可能把自己的判断过早地付诸行动。
他相信自己的意见是正确的，于是立即采取行动，然而，刚刚进场下单，市场就走向了相反的方向。行情越来越陷入胶着状态，他也越来越疲惫，于是平仓离开市场。
或许过了几天后，行情走势又显得很对路了，于是他再次杀入，但是一等他入市，市场再度转向和他相左的方向。祸不单行，这一次他又开始怀疑自己的看法，又把头寸割掉了。终于，行情启动了。但是，由于他当初急于求成而接连犯了两次错误，这一回反而失去了入市的勇气。也有可能他已经在其他地方另下了赌注，已经难以再增加头寸了。总之，欲速则不达，等到这只股票行情真正启动的时候，他已经失去了机会。
```
我这里想强调的是，如果你对某只或某些股票形成了明确的看法，千万不要迫不及待地一头扎进去。要从市场出发，耐心观察它或它们的行情演变，伺机而动。一定要找到基本的判断依据。比方说，某只股票当前成交价位于25.00美元，它已经在22.00美元 到28.00美元的区间里维持相当长的时间了。假定你相信这只股票最终将攀升到50.00美元，也就是说，现在它的价格是25.00美元，而你认为它应当上涨到50.00美元。
且慢！耐心！一定要等这只股票活跃起来，等它创新高，比如说上涨到30.00美元。只有到了这个时候，你才能“就市论市”地知道，你的想法已经被证实。这只股票必定已经进入了非常强势的状态，否则根本不可能达到30.00美元的高度。只有当这只股票已经出现了这些变化后，我们才能判断，这只股票很可能正处在大幅上涨过程中——行动已经开始。这才是你为自己的意见签字画押的时候。你虽然没有在25.00美元的时候就买进，但绝不要让这一点给自己带来任何烦恼。如果你真的在那儿买进了，那么结局很可能是这样的，你等啊等啊，被折磨得疲惫不堪，早在行情发动之前就已经抛掉了原来的头寸，而正因为你是在较低的价格卖出的，你也许会悔恨交加，因此后来本应再次买进的时候，却没有买进。
```
我的经验足以为我证明，真正从投机交易中得来的利润，都来自那些从头开始就一直盈利的头寸。我将列举一些自己的实际操作案例，从这些案例中你会注意到，我总是选择一个关键的心理时刻来投入第一笔交易——这个时刻是，当前市场运动的力度如此强大，它将径直继续向前冲去。这只股票之所以继续向前冲，不是因为我的操作，而是因为它背后这股力量如此强大，它不得不向前冲，而且也的确正在向前冲。

## 人性弱点，一直交易
曾经有很多时候，我也像其他许多投机者一样，没有足够的耐心去等待这种百发百中的时机。我也想无时无刻都持有市场头寸。你也许会问：“你有那么丰富的经验，怎么还让自己干这种蠢事呢？”答案很简单，我是人，也有人性的弱点。就像所有的投机客一样，我有时候也让急躁情绪冲昏了头脑，蒙蔽了良好的判断力。
```
投机交易酷似扑克牌游戏，就像21点、桥牌或是其他类似的玩法。我们每个人都受到一个共同的人性弱点的诱惑，每一次轮流下注时，都想参与一份，每一手牌都想赢。
```
我们或多或少都具备这个共同的弱点，而正是这一弱点成为投资者和投机者的头号敌人，如果不对之采取适当的防范措施，它最终将导致我们的溃败。满怀希望是人类的显著特点之一，担惊受怕则是另一个同样显著的特点。然而，一旦你将希望和恐惧这两种情绪搅进投机事业，就会面临一个极可怕的危险局面，因为你往往会被两种情绪搅糊涂了，从而颠倒了它们的位置——本该害怕的时候却满怀希望，本有希望的时候却惊恐不安。

## 弱点，过快止盈
试举例说明。你在30.00美元的位置买进了一只股票。第二天，它很快急拉到32.00美元或32.50美元。你立即变得充满恐惧，担心如果不把利润落袋为安，明天就会看着这利润化为乌有——于是你卖出平仓，把这一小笔利润拿到手里，而此时恰恰正是你该享受世界上一切希望的时刻！
这两个点的利润昨天还不存在，为什么现在你要担心丢掉呢？如果你能在一天的时间内挣两个点，那么下一天你可能再挣两个点或3个点，下一周或许能多挣5个点。
只要这只股票的表现对头、市场对头，就不要急于实现利润。你知道你是正确的，因为如果不是，你根本就不会有利润。让利润奔跑吧，你驾驭它一起奔跑，也许它最终会扩大为一笔很可观的利润。只要市场的表现没有任何迹象引起你的担心，那就鼓起勇气，坚定自己的信念，坚持到底。

## 弱点，不会止损
再来看看相反的情形。假定你在30.00美元买进某只股票，第二天它下跌到28.00美元，账面显示两个点的亏损。你也许不会担心下一天这只股票可能继续下跌3个点或更多点。不，你只把当前的变化看作一时的反向波动，觉得第二天市场肯定还要回到原来的价位。然而，正是在这种时刻，你本该忧心忡忡。在这两点的亏损之后，有可能雪上加霜，第二天再亏损两个点，下周或下半个月或许再亏损5个点或10个点。
这正是你应当害怕的时刻，因为如果当时你没有止损出市，后来可能会被逼承担远远大得多的亏损。这正是你应当卖出股票来保护自己的时候，以免亏损越滚越大，变成大窟窿。

## 利润总能自己照顾自己，而亏损永远不会自动了结。
投机者不得不对当初的小额亏损采取止损措施，以确保自己不会蒙受大额损失。这样一来，就能维持自己账户的生存，终有一日，当他心中形成了某种建设性想法时，还能重整旗鼓，开立新头寸，持有与过去犯错误时相同数额的股票。
投机者不得不充当自己的保险经纪人，确保投机事业持续下去只有一条路可走：小心守护账户里的资本，决不允许亏损大到足以威胁未来操作的程度。留得青山在，不怕没柴烧。
一方面，我认为成功的投资者或投机者事前必定总是有充分的理由才入市做多或做空的；另一方面，我也认为他们必定根据一定形式的准则或要领来确定首次入市建立头寸的时机。

## 试错，没有百分百正确
成功的投机绝对不是什么单纯的赌博。投资者或投机者为了系统地、持续地取得成功，必须掌握一定的判断准则。不过，我采用的某些准则也许对其他任何人都没有价值。为什么会有这种情况呢？如果这些准则对我具有无可估量的价值，为什么不能同样适合你呢？
答案是，没有哪项准则百分之百准确。假如我采用的某种准则是自己的独门功夫，我当然知道结果应该是什么样的。如果我买的股票没有出现我预期的那种表现，我立即可以断定时机还不成熟——因此，就会了结头寸。也许几天之后，我的准则再度指出应当入市，于是我便再次入市，或许这一回它百分之百地正确。我相信，只要愿意投入时间和心血研究价格运动，任何人都能够在合理的时间内建立自己的判断准则，而这些准则将在他未来的炒作或投资活动中发挥作用。

## 一条主要原则
我在本书中对投资者和投机者提出了一些“不要”。其中一条主要原则是：绝对不可以把投机冒险和投资活动混为一谈。投资者之所以常常蒙受巨大的亏损，没有其他原因，正是因为他们当初抱着投机的念头来买股票，因此付出了代价。
```
我们经常听到一些投资者声称：“我用不着担心股票行情波动，也不用担心经纪人催着追加保证金。我从不投机。我买股票就是为投资，如果它们价格下跌，迟早会有涨回来的一天。”

在这些投资者当初买进那些股票的时候，曾经相信这些股票具有很好的投资价值。不幸的是，时过境迁，这些股票的基本面后来遭遇剧烈变化。

虽然他所谓的“投资”本来的确是打算长久持有的，但是这只股票的价值将来也许要重新受到新情势的考验，而这些新情势可能损害该股票的盈利能力。就在这位投资者弄清楚新情况之前，该股票的投资价值已经大大缩水了。

1902年4月28日，纽约、纽黑文和哈特福德公司的股票成交价格是255美元。1906年12月，芝加哥、米尔沃基和圣保罗公司的股票成交价格是199.62美元。当年1月，芝加哥西北公司的股票成交价格是240美元。同年2月9日，大北方铁路公司的股票成交价格为每股348美元。当时所有这些公司都在派发优厚红利。
1940年1月2日，它们的报价分别如下：纽约、纽黑文和哈特福德铁路公司每股0.50美元；芝加哥西北公司的股价则位于5/16 ，大约每股0.31美元；大北方铁路公司的股票报价是每股26.62美元。

它们当年风行一时，被看成是金边投资，但在今天价值寥寥无几、乃至一文不值。就这样，伟大的投资坠落尘埃，而当初自称保守的那班投资者眼睁睁看着巨额财富不断消减，最终化为乌有。
```

因此，成功的投机者在其冒险生涯中总是如履薄冰地守护自己的资本账户，投资者对此也同样大意不得。

股市投机者也有赔钱的时候。但是我相信，下面这种说法是经得住推敲的，单单在投机活动中亏掉的金钱和那些撒手不管头寸的所谓投资者亏掉的巨额金钱比起来，不是更多，而是更少。
## 接上面的观点，投资者是赌徒
以我的观点来看，这些投资者才是大赌徒。他们拍下赌注，一赌到底，如果赌错了，就输个精光。投机者也许会在投资者买进的时候同时买进。但是如果这位投机者还算明智的话，他将认识到——如果他坚持做记录的话——危险的信号正在警告他，所有的地方都不对头。如果他立即行动，就能把亏损限制在最小限度内，然后等待更有利的机会再入市。

## 请把下面几项要点刻在你脑子里最突出的位置上。
- 要点之一，绝不要因为某只股票看起来价格过高而卖出它。
```
你也许看着一只股票从10美元上涨到50美元，认定它的成交价已经高得太离谱了。这个时候，我们恰恰应当研究判断有没有任何因素可能阻止它在盈利状况良好、企业管理层优秀的条件下，从50美元开始，继续上涨到150美元。很多人看到某只股票已经经历了长期的上涨行情，认为它的价格“看上去太高了”，就抛空这只股票，结果赔光了本金。
```
- 反过来，绝不要因为某只股票从前一个最高点大幅下滑而买进它。很有可能这一轮大幅下跌是基于很扎实的理由才形成的。以公平的价格来看，也许该股票当前还是处在极端的高位——即使它的当前价位看上去似乎比较低。设法忘却它过去较高的价格区间，根据综合时机和价格二要素的利弗莫尔公式重新审视它吧。
```
如果了解我的交易方法，那么很多人也许会感到诧异。当我在行情记录上看到某只股票的上升趋势正在展开时，会先等股价出现正常的向下回撤，然后，股价一创新高便立即买进。当我卖空的时候，也采取同样的方式。什么道理？我正在选择恰当的时机追随这个趋势。我的行情记录发出信号——前进！
我绝不在市场向下回撤时买进做多，也绝不在市场再度向上反扑时卖出做空。
```
- 此外，还有一个要点是：如果你头笔交易已经处于亏损状态，就绝不要继续跟进，否则你就是太执迷不悟了。绝不要企图摊低亏损的头寸。一定要把这个想法深深地刻在你的脑子里。

