众所周知，市场价格总是上上下下、不停运动。
依我之见，在那些重大运动背后，必然存在着一股不可阻挡的驱动力量。了解这一点就完全足够了。如果你对价格运动背后的所有原因都不肯放过，过于琐细、过于好奇，反倒画蛇添足。你的思路可能被鸡毛蒜皮的细节遮蔽、淹没，这就是那样做的风险。只要及时认清市场运动的确已经发生，然后顺着潮流驾驭着你的投机之舟，就能够从中受益。不要和市场讨价还价，最重要的是，绝不可斗胆与之对抗。

## 仓位不可分散
还要牢记，在股票市场上摊子铺得太大、四处出击也很危险。我的意思是，不要同时在许多股票上建立头寸。同时照顾几只股票尚能胜任，同时照顾许多股票就不胜负荷了。我在几年前曾犯过此类错误，付出了沉重代价。

## 耐心，等待，直到看清特定股票群体的运动
我曾经犯过的错误是，看到当时某个特定的股票群体中某只股票已经明明白白地掉转方向，脱离了整个市场的普遍趋势，我便纵容自己随之对整个股票市场的态度转为一律看空或一律看多。
在建立新头寸之前，本该更耐心地等待时机，等到其他股票群体中的某只股票也显示出其下跌或者上涨过程已经终了的信号。时候一到，其他股票也都会清晰地发出同样的信号。这些都是我本应耐心等待的线索。
```
但是，我没有这样做，而是迫不及待，要在整个市场大干一番，结果吃了大亏。在这里，急于行动的浮躁心理取代了常识和判断力。当然，我在买卖第一个和第二个股票群里的股票时是盈利的。但是，由于在买卖其他股票群中的股票时赶在拐点到来之前就已经入市，结果又亏掉了原来盈利中的很大一块。
```
在20世纪20年代末期的狂野牛市中，我清楚地看出铜业类股票的上涨行情已经进入尾声。不久之后，汽车业股票群也达到了顶峰。因为牛市行情在这两类股票群体中都已经终结，我便过早得出了一个有纰漏的结论，以为现在可以安全地卖空任何股票。我不愿告诉你由于这一错误判断我亏损了多大金额。
在后来的6个月里，正当我在卖空铜业股票和汽车业股票的交易上积累了巨额账面盈利的时候，我也力图压中公用事业类股票的顶部，然而事与愿违，后者造成的亏损甚至超过了前者的盈利。最终，公用事业类股票和其他群体的股票都达到了顶峰。就在这时，我做空的森蚺公司的成交价已经比其前期最高点低了50点，汽车类股票下跌的比例也与此大致相当。

希望这一事实给你留下深刻印象，当你看清特定股票群体的运动时，不妨就此采取行动。但是，不要纵容自己在其他股票群中以同样方式行事，除非你已经明白无误地看到了后面这个群体已经开始跟进的信号。耐心，等待。迟早，你也会在其他股票群体上得到与第一个股票群体同样的提示信号的。注意火候，不要在市场上铺得太开。

在我看来，今天的投机者如果能既有耐心又有判断力，等待恰当的行动时机，最终会有更好的机会从市场上实现丰厚利润，因为在当前市场条件下，已经不允许出现那么多人为操纵的市场波动了。这类操纵行情的行为在旧时代过于盛行，以至于所有的科学化测算手段都受到冲击，失去了良好效用。

## 勤奋
很久以前，当我第一次对价格变动产生兴趣的时候，就下决心检验自己正确预期未来价格变动的能力。我随身带着一个小本子，记录我的模拟交易。日积月累，我终于动手第一次实际做交易。我永远都不会忘记那笔交易。我和我的朋友一人一半，合资买进了5股芝加哥、伯灵顿和昆西铁路公司，我分享到的利润金额是3.12美元。从那以后，通过自学，我终于成为一名合格的投机者。

## 点题
集中研究有限数目的股票群体，集中研究其中的领头羊。他将学会先仔细看路再向前跳跃。股票市场的新时代已经到来——新时代给明智、勤奋、胜任的投资者和投机者带来了更安全的机遇。

