## 耐心等待确定的信号
不论何时，只要耐心等待市场到达我所说的“关键点”之后才动手，我的交易就总能获利。
因为在这种情况下，我选择的正是标志着行情启动的关键心理时机。我永远用不着为亏损而焦虑，原因很简单，我恰好在操作准则发出信号时果断行动，并根据准则发出的信号逐步积累头寸。
之后，唯一要做的就是静观其变，任由市场自行展开行情演变的过程，我知道，只需如此，市场自身就会在合适的时机发出信号，让我了结获利。
任何时候，只要我鼓起勇气并保持耐心等待这样的信号，就能按部就班如愿以偿，从不例外。

## 行情开始后不久便入市，才能大盈利
我的经验始终如一地表明，如果没有在行情开始后不久便入市，我就从来不会从这轮行情中获得太大的收益。
原因可能是，如果没有及时入市，就丧失了一大段利润储备，而在后来的行情演变过程中，直至行情终了，这段利润储备都是勇气和耐心的可靠保障，因此是十分必要的——在行情演变过程中，直至行情结束，市场必定会不时出现各种各样的小规模回落行情或者小规模回升行情，这段利润储备正是我不为之所动、顺利通过的可靠保障。

## 还是等待
正如市场在适当时机会向你发出正面的入市信号一样，同样肯定，市场也会向你发出负面的出市信号——只要你有足够的耐心等待。“
“罗马不是一天建成的”，没有哪个重大市场运动会在一天或一周内一蹴而就。它需要一定的时间才能逐步完成发生、发展、终结的整个过程。
在一轮行情中，大部分市场运动发生在整个过程的最后48小时之内，这是最重要的持有头寸的时间，也就是说，在这段时间内一定要持有头寸、身处场内。这一点很重要。

## 例子
只股票已经在下降趋势中运行了相当长时间，达到了40美元的低位。随后，市场形成了一轮快速的回升行情，几天之内便上涨到45美元。接下来，股价回落，几周时间之内始终在几个点的范围内横向波动。
此后，它又开始延续前一段上涨行情，直至49-½美元的高度。随后市场变得很沉闷，几天之内都不活跃。终于有一天，它再度活跃起来，起先下跌了3到4个点，后来继续下滑，直到抵达接近其关键点40美元的某个价位为止。

正是此时此地，需要特别小心地观察市场，因为如果市场要确定无疑地恢复原有的下降趋势，就应当首先下跌到比关键点40美元低3到4点的位置，然后才能形成另一轮明显的回升行情。
## 买进点位例子
如果市场未能向下跌破40美元，这就是一个信号，一旦市场从当前向下回撤的低点开始上冲3点，就应该买进。
如果市场虽然向下跌穿了40美元的点位，但是跌下去的幅度没有达到3点左右，那么一旦市场上涨至43美元，也应该买进。

如果出现了上述两种情形中的任何一种，你就会发现，在绝大多数情况下，都标志着一轮新趋势的揭幕，如果市场以明确的方式来验证新趋势的诞生，股价就将持续上涨，一直上升到另一个关键点49-½美元以上——而且比这个关键点高出3点或更多。

## “上升趋势”和“下降趋势”
在阐述市场趋势的时候，我没有使用“牛市”和“熊市”，因为我觉得，一旦在行情方面听到“牛市”或“熊市”的说法，太多的人就会立即联想到市场将在一段非常长的时间里一直按照“牛市”或“熊市”方式运行。

问题是，那种特征鲜明的趋势并不经常发生——每4到5年才有一回，所以，使用“上升趋势”和“下降趋势”表达了市场在一定时间内即将发生的情形。更进一步地说，如果你认为市场即将步入上升趋势因而入市买进，几个星期之后，经过再次研究得出结论，市场将转向下降趋势，你会发现，很容易就能接受趋势逆转的事实。反过来，如果当初持有市场处于明确的“牛市”或“熊市”的观点，而你的观点又被市场证实，现在要转变思路就难得多了。

## 关键点
如果一位投机者能够确定某只股票的关键点，并运用关键点来解释市场动作，就能够有相当的把握建立那种从头开始一直盈利的头寸多年以前，我已经开始通过这种最简便的关键点交易法来盈利。我常常观察到，当某只股票的成交价位于50、100、200甚至300美元时，一旦市场穿越这样的点位，则随后几乎总会无可避免地发生直线式的快速运动。
```
我第一次尝试借助这些关键点获利的例子发生在老伙计森蚺公司的股票上。在其成交价冲过100美元时，我即刻下单买进4000股。几分钟后，直至该股票突破105美元，我的交易指令才告完成。当天，它的成交价后来又上涨了10点，第二天又是一个不同凡响的膨胀过程。在短时间之内，这轮上涨行情持续伸展到高于150美元，中途仅有少数几次幅度为7到8点的正常的向下回撤过程。没有哪一次威胁到关键点100美元。
从那时起，只要有关键点可资参照，我就很少错过这种大场面。当森蚺公司的成交价超过200美元时，我成功地故伎重演；当它突破300美元时，再一次如法炮制。不过这一次，它惯性上冲的幅度没有达到合适的水平。它的最高成交价只有302-¾美元。显然，市场正在闪动危险信号。因此我卖出了我的8000股，还算走运，其中5000股的卖出价是300美元，1500股的卖出价是299-¾美元。这6500股是在不到2分钟的时间之内成交的。但是，另外花了25分钟才卖出了剩余的1500股，都是100股一笔或200股一笔地成交的，成交价则下降到298-¾美元，这也是当天该股票的收盘价。我自信地判断，如果该股票跌到300以下，就将形成一轮快速的下跌过程。第二天早晨，市场上掀起了一阵骚动。森蚺公司的股票在伦敦市场一路下跌，纽约市场开盘时价格低了一大截，几天之后，它的成交价就降到了225美元。
```
在运用关键点来预期市场运动的时候，有一点必须始终牢记，如果该股票在穿越关键点之后没有按照应有的模式运行，就是一个必须密切注意的危险信号。
正如上例所示，森蚺公司穿越300美元之后的表现与穿越100美元和200美元之后的表现全然不同。在那两个场合，当市场向上突破关键点之后，均出现了非常快速的上涨过程，且涨幅达10到15点。但是这一次，该股票不但没有出现紧俏难买的现象，市场上反而充斥着大量供给——其供给之多，已经使该股票不能维持持续上涨的进程。
该股票在300美元稍上方的动作清楚地表明，它现在已经变成了一块烫手的山芋，继续持有这只股票是危险的。这清楚地显示，这种情况和一只股票穿越关键点后通常发生的情形大相径庭。
现象，市场上反而充斥着大量供给——其供给之多，已经使该股票不能维持持续上涨的进程。该股票在300美元稍上方的动作清楚地表明，它现在已经变成了一块烫手的山芋，继续持有这只股票是危险的。这清楚地显示，这种情况和一只股票穿越关键点后通常发生的情形大相径庭。

## 例子2
我等待了三个星期才开始买进伯利恒钢铁。1915年4月7日，它达到了创纪录的最高价位——87-¾美元。我很清楚，股票向上超越关键点后将快速上涨，我很有信心地判断，伯利恒钢铁将突破100美元。
4月8日，我发出了第一份买入指令，拟从99到99-¾美元逐步搜集筹码。同一日，该股票成交价一直上涨到117美元的高点。此后，它毫不停顿地一路飞涨，中途只有小幅地向下回撤，直至4月13日到达155美元为止，也就是突破关键点的5天之后。这轮涨势非常惊人。本例再次说明，如果某人耐心等待时机来利用关键点交易，就会获得巨大的回报。
200美元、300美元，我依葫芦画瓢；到了令人眩目的400美元，还是照旧。
这里要补充说明，在熊市的情况下，当某只股票向下突破关键点后，我们也可以同样预期到即将发生的情况。我觉得重要的注意事项是，一定要密切观察后续行情的演变。我发现，如果某只股票越过界线后缺乏后续的活力，则市场很容易掉转方向，因此应当机立断，了结原有头寸。

每次当我失去耐心，不是等待关键点到来的时机，而是胡乱交易企图快快获利的时候，就总是赔钱。

通过维持股票行情记录，并结合考虑市场的时间要素，你就有能力发现许多关键点，并凭借这些关键点建立头寸，以待快速的市场运动。但是，一定要自我训练，充分认识到借助关键点交易是需要耐心的。你必须投入时间来研究行情记录，必须亲手选择数据、亲手把数据填入记录本，亲手标记市场将在哪些价位到达关键点。

## 研究关键点就像挖掘金矿，投机是严肃的生意
你会发觉，研究关键点的过程就像挖掘金矿，这项工作如此迷人，几乎令人难以置信。你将从出自独立判断的成功交易中体味到一种独特的快感和满足。通过内幕消息或者他人指导或许也能获得利润，但是你会发现，自己独立赢得的利润更能带来巨大的成就感。如果你独立发掘机会，独立自主地交易，耐心守候、密切注视危险信号，就能进入良性的思维轨道。
商品市场常常提供颇为诱人的关键点。可可是纽约可可交易所的交易品种，在绝大多数年份里，这种商品的行情都没有多少投机诱惑力。然而，如果你将投机看成严肃的生意，自然就会留意所有市场，随时寻求大机会。

## 行情记录
正是在你亲手往行情记录本上记录价格、进而观察到这样的价格形态时，你的价格记录开始对你说话了。
突然之间你会领悟到，你所描绘的资料正在形成某种特定的形态。你的行情记录正力求清晰地揭示出正在逐步发展的市场形势。
它建议你回顾历史行情记录，看一看在过去一系列类似条件下市场最终出现了什么样的重大运动。它正在告诉你，凭着缜密的分析和良好的判断，你就有能力形成自己的意见。价格形态提醒你，每一场重大市场运动都仅仅是类似价格运动的重演，正因如此，一旦对过去的价格动作了然于胸，你就有能力正确预期和应对即将到来的运动，并从中获利。
我要强调如下事实，我不认为这些行情记录是完美无瑕的，不过，它们对我的帮助无可替代。我确切地知道，我拥有牢靠的基础来预期未来运动，任何人只要愿意研究这些记录、亲手维护记录，在自己的操作过程中就不可能不获利。
如果将来有人采用我的记录行情方法从市场上赢得比我更多的利润，我是不会惊讶的。这句话建立在以下前提之上：尽管我是在一段时间之前通过分析自己的行情记录、得出独立结论的，如果有同行现在开始应用这一方法，也完全可能从中轻易地发掘到被我遗漏的新的价值点。说得更清楚一点，我并没有进一步探究新的要点，因为从我过去相当长时间的应用经验来看，现有的这些已经完全满足了我个人的需求。无论如何，其他人或许可以从这里介绍的基本方法出发，发展出新的思路，并针对新目标应用新思路，从而提升这些基本方法的价值。