这几章的目的是要明确若干一般交易准则。稍后，将要详细讲解将时间要素和价格结合起来的具体准则。
应当指出，这些一般交易准则并不是多余的。太多的投机者听凭冲动买进或卖出，几乎把所有的头寸都堆积在同一个价位上，而不是拉开战线。这种做法是错误而危险的。

## 例子，站在市场正确的一边
请允许我们假定，你想买进某只股票500股。第一笔先买进100股。然后，如果市场上涨了，再买进第二笔100股，依此类推。后续买进的每一笔必然处在比前一同样的原则也应当应用在卖空的时候。除非是在比前一笔更低的价位卖出，否则绝对不要再卖出下一笔。就我所知，如果遵循这一准则，比采取任何其他方法都能更加接近市场正确的一边。原因就在于，按照这样的程序，所有的交易自始至终都是盈利的。你的头寸的确形成了账面利润，这一事实就是证明你正确的有力证据。

## 交易惯例，潜力，入场，入场之后止损
根据我的交易惯例，第一步，你需要估计某只股票未来行情的潜力大小。第二步，你要确定在什么价位入市，这是重要的一步。研究你的价格记录本，仔细琢磨过去几星期的价格运动。事前你已经认定，如果所选择的股票果真要开始这轮运动，则它应当到达某个点位；当它果真到达这个点位时，正是你投入第一笔头寸的时刻。
建立第一笔头寸后，你要明确决定在万一判断错误的情况下，自己愿意承担多大的风险。如果根据这里介绍的理论行事，也许会有一两次你的头寸是亏损的。但是，如果你坚持一贯如此，只要市场到达你认定的关键点就坚持再次入市，那么，一旦真正的市场运动开始，你就势必已经在场内了。简而言之，你不可能丧失机会。

## 谨慎选择时机是绝对必要的
多年以前，我曾经对棉花强烈看涨。我已经形成了明确意见，认为棉花即将出现一轮很大的涨势。但是，就像常常发生的那样，此时市场本身尚未准备好。然而，我一得出结论，当即一头扑进棉花市场。
我最初的头寸是2万包，以市价买进。这笔指令把原本呆滞的市场刺激得上升了15点。后来，当我的指令中最后100包成交后，市场便开始下滑，24小时之内又回到了我开始买进时的价格。在这个价位上，市场沉睡了多日。最后，我腻烦透了，把手上的货全部卖出，包括佣金在内，损失了大约3万美元。自然，我卖出的最后100包是在向下回撤行情的最低价成交的。

几天之后，该市场再度对我产生了吸引力。它在我脑子里挥之不去，我就是不能改变原先认为该市场即将形成大行情的念头。于是，我再次买进了2万包。历史重演，由于我的买进指令，市场向上跳起来，完事后，又“砰”地一声跌回到起点。等待令我苦恼，因此我又卖出了自己的头寸，其中最后一笔再次在最低价成交。
```
六周之内，这种代价高昂的操作方式我竟重复了五次，每个来回的损失都在2.5万美元至3万美元之间。我变得厌恶起自己来。我虚掷了接近20万美元，一丁点儿满意的滋味也没尝到。于是，我向自己的经理人下令，让他在我第二天走进办公室之前撤掉棉花行情收报机。我不想到时候禁不住诱惑，再多看棉花市场一眼。这件事实在令人郁闷，然而在投机领域，无论何时都需要保持清醒的头脑，这样的情绪显然于事无补。
```
就在我撤掉棉花行情报价机、对棉花市场完全失去兴趣的两天后，市场开始上涨，并且上涨过程一直持续，直至涨幅达到500点。在这轮异乎寻常的上涨行情中，中途仅仅出现过一次向下回落的过程，幅度为40点。

## 总结失败原因
就这样，我失去了有史以来自己判断出的最有吸引力、把握最牢靠的交易机会之一。总结一下，这次的失败基本上有两个方面的原因。
- 首先，我没有耐心地等待价格行情的心理时刻的到来，没有等到时机成熟后再入市操作。
事先我知道，只有棉花的成交价上升到每磅12-½美分，才说明它真正进入状态，将向高得多的价位进发。事与愿违，我不曾有那份自制力去等待。我的想法是，一定要在棉花市场到达买入点之前抢先额外多挣一点，因此在市场时机成熟之前就动手了。结果，我不仅损失了大约20万美元的真金白银，还丧失了100万美元的盈利机会。按照本来的计划，我想在市场超越关键点之后分批聚集10万包的筹码，这个计划早就刻在脑子里了。如果照计而行，就不会错失从这轮行情盈利200点左右的大机会了。
- 其次，仅仅因为自己判断失误，就纵容自己动怒，对棉花市场深恶痛绝，这样的情绪和稳健的投机守则是不相适宜的。我的损失完全是由于缺乏耐心造成的，没有耐心地等待恰当的时机来实施预先形成的看法和计划。

## 接受自己的错误，市场会告诉错误，那时候正在赔钱
犯了错误不要找借口。很久以前，我就学会了这一课，所有的同行都应当学会这一课。坦白承认错误，尽可能从中汲取教益。我们都明白什么时候自己是错误的。
市场会告诉投机者什么时候他是错误的，因为那时他一定正在赔钱。在他第一次认识到自己是错误的那一刻，正是了结出市之时，应当接受亏损，尽量保持微笑，研究行情记录以确定导致错误的原因，然后等待下一次大机会的到来。
甚至在市场告诉你之前，就能先知先觉地感觉到自己是错误的，这是一种相当高级的判断力。这是来自潜意识的秘密警告，是一种来自投机者内心、建立在市场历史表现之上的信号。有时候，它是交易准则的先遣部队。下面让我来详细解说。

在20世纪20年代后期的大牛市期间，有时我同时拥有相当大数额的各种股票，并且持有相当长时间。在这期间，自然的向下回撤行情时有发生，但我从来没有对自己的头寸感到过不自在。
```
然而，随着时间推移，迟早有一天当市场收市后我会变得心绪不宁。那天夜里，我一定辗转反侧。总有什么东西在悄悄呼唤我，于是我醒过来，陷入沉思。第二天早晨读报的时候，几乎会感到害怕，似乎某种不祥之兆正在迫近。就在这时，或许我还是发现所有的事情看起来都是玫瑰色的，而我那种奇怪的感觉似乎明显经不起推敲。市场也许开得更高。它表现得很完美。市场或许正处在本轮行情以来的最高位置。
没有灾难性的坏消息，而只是仅仅因为市场朝某个方向超长期运动之后经常可能形成突如其来的转折点，市场风云突变。这一天，我四脚朝天地乱成一团，不得不快快脱手一大堆头寸。仅仅在一天之前，我还能在离最高的极端价位2个点之内轻松抛出所有头寸。然而，这一天，已简直是天壤之别。
```
坦率地说，我总是对自己内心的秘密警告持怀疑态度，通常宁愿采用客观的科学准则。但是，事实却一再重复，有时，正当所有事情似乎都一帆风顺时，内心却涌起一种极为不安的感觉，通过密切注意这种感觉，我在很多场合都受益匪浅。
这种微妙的间接交易信号很有意思，因为这种前方存在危险的感觉似乎只有那些对市场动作敏感的人才能明显感受到，只有那些让思路紧紧追随科学的市场形态来判断价格运动的人才能明显感受到。对那些普通投机者来说，看涨或看跌的感觉只不过是无意中听来的什么名堂，或是来自某个公开发表的评论。

## 只有屈指可数的少数人把全部精力都花在投机上
一定要牢记，在各种市场上投机的人数以百万计，其中只有屈指可数的少数人把全部精力都花在投机上。对于绝大部分人来说，投机只不过是一桩碰运气的事情，而且成本高昂。甚至在那些精明的生意人、专业人员和退休人员看来，这也只是一个副业，因而不肯多费心思。

## 提防内幕消息，一切内幕消息概不例外
在投机和投资事业里，成功只属于那些为之尽心尽力的人，这句话说再多次都不过分。天上不会掉馅饼。