2. 当读者对波浪图上一轮市场运动的波浪数变得含糊不清时，留意一下波浪的相对大小，可能有助于将其性质与其他波浪区分开来。抓住波浪图上那些凸出的拐点（即根据它们来绘制通道线），应当有助于读者清晰地把握波浪运动的级别

3. 请记住在波浪图上连接两个凸出的拐点，根据它们绘制通道线。
4. 请记住在波浪图上等待市场出现第四个凸出的拐点，绘制出最终通道，以此确定该轮波浪运动的顶点，定位第五浪结束的大致位置。
5. 波浪图上同一级别的波浪，通常会保持同样的通道宽度。换句话说，市场往往会保持相同级别波浪运动的通道宽度不变，除非第五浪未能达到通道的顶部。
6. 波浪的级别越高，击穿通道线的可能性就越大。
7. 在波浪图上绘制通道线时，如果是上升行情，基线在下；如果是下跌行情，基线在上。
8. 波浪主趋势的强度会在靠近基线附近时暴露无遗。本书图14中的1927年1月至1928年6月的波浪运动，就可以说明这一道理。
9. 为了更直观、更宏观地把握波浪现象及其规律，我们在此推荐一些波浪图制作的重要技巧供读者参考：
```
（1）绘制周K线的波浪运动图；考虑用对数刻度来刻画一段波浪运动；考虑将正常的波浪图放大两倍或三倍来观察波浪规律。
（2）单独准备一张纸，来展示一轮完整的五个大浪。在视觉上避免其驱动浪及调整浪遭受其他波浪的干扰。
```
10. 略
11. 我们认为，波浪的周K线运动非常重要。原因在于三个方面：
```
（1）只有通过显示周波动趋势，才可能在足够长的历史视野中观察波浪运动，从而有效定位波浪正处于何种浪级。
这对于识别较大级别的波浪的性质尤其关键。（2）日波动图上若出现所谓的直线运动，通过绘制周线图，可以将它们转换成平台形或三角形波浪形态，这些形态分别由三个浪或者五个浪构成，它们对于预测未来市场趋势非常管用。
（3）日波动图上任何可能的欺骗性，通过周线均得到有效排除。
```
12. 请记住始终在一幅波浪图上完整地绘制特定波浪运动。不论是细浪级、小浪级、中浪级、大浪级或是更高的浪级。否则波浪的识别、波浪的相对力度，以及波浪通道线均有可能被扭曲或混淆。
13. 对于大浪级或是更低级别的波浪运动，最佳的时间维度是周线图、日线图和小时波动图。分析波浪图时，永远不要单独把眼光局限在这三种重要时间维度中的任何一种之上，而是将它们融会贯通。在价格快速运动的行情之中，小时波浪图以及日波浪图是最好的分析工具；而在慢速运动的行情之中，日波浪图和周波浪图是最好的分析工具。
14. 自1928年首次出现之后，股票、债券及其交易量换手比率在1938年6月18日开始被人们广泛使用。投资者只有具备扎实的波浪理论基础，这些现象才能得到有效的观察与分析。
15. 在某些时候，上攻波浪似乎在第五浪之中已经开始出现下跌。这种情况意味着一个不规则顶部已经出现，而且紧接着浪C会由5个浪构成。关于具体案例，读者可参见本书“调整浪”项目下的论述。
16. 在社会生活的某些领域之中，人们可能无法获取基础数据，来绘制波浪走势图。例如房地产，它没有一个公开自由交易的中心市场，这些交易标的物不能被标准化，而且在交易中指定价格往往是名义上的而非它的公允价格。
17. 在其他一些情况下，人们尽管可以获取可靠的基础数据，但要准确地识别小浪可谓难于上青天。比如交易量，它会随着市场的瞬时波动而进行小浪级波动。在这种情况下，解决的方案是参照纽约股票交易所席位的价格变动来对之进行分析。
18. 当事物出现季节性波动时，会给波浪研究带来诸多困难。克服这些困难的秘诀是，绘制出周变动、月变动或季度变动值与它十年平均值比率的曲线图。在这个曲线图上做波浪运动研究，使得我们的波浪分析排除了季节性等偶然因素的扰动。
19. 并不常常亦步亦趋的两个事物，当它们突然出现步调一致情形的时候，这通常意味着市场要发生大事。

